ไม่มีความทรงจำของใคร ที่สมบูรณ์และครบถ้วน
เราผสมความจำจนมั่ว
- ริชาร์ด - ผมขอโทษ ผมทำไม่ได้
- เราหลงลืมเวลา - ริชาร์ด
เราอยู่ในที่หนึ่ง
คุณเชื่อว่าอาชีพคุณสำคัญกว่าของฉัน
- ตอนนี้ใช่ - แล้วก็โผล่ไปอีกที่
- ผมยอมทิ้งมันเพื่อคุณ - ฉันไม่ต้องการ
และมันรู้สึกเหมือน เป็นช่วงเวลาที่ไม่อาจหนีพ้น
แม่เลี้ยงลูก ให้เป็นมนุษย์ที่แสนวิเศษ
ฉะนั้นนึกถึงความผิดหวังของแม่ ตอนที่ตื่นมาหลังจากหายไปห้าปี
และค้นพบว่า ลูกไม่ต่างอะไรจากคนทั่วไป
เหมือนอย่างที่แม่ฉันเคยพูดไว้ ม้าหมุนไม่มีวันหยุดนิ่ง
- คุณขอปรึกษา นี่คือคำแนะนำของผม - ไม่ใช่ประเด็น
- ฉันต้องป้องกันการติดเชื้อ - ผ่าตัดก่อน มีฝีอยู่...
ถ้าไม่ผ่าก็ตายเพราะเลือดเป็นพิษ
มาพูดกันทีละคนดีกว่า
- เมเรดิธ ต้องการอะไร - เพียร์ซเพจเรียกฉันมา
ค่ะ ฉันต้องการคำปรึกษา ด้านศัลยกรรมทั่วไปเรื่องหน้าอก
- แล้วเวบเบอร์ล่ะ - ฉันเพจเรียกหมอเกรย์
- เพียร์ซ ให้เหตุผลคุณมาซิ - ฉันเคารพความเห็นของหมอเชปเพิร์ด
แต่ฉันต้องได้ลุยก่อน เพื่อตัดส่วนที่ติดเชื้อ
ก่อนที่มันจะทำให้หัวใจ ปอด และอวัยวะที่เหลือล้มเหลว
และเขาเป็นคนไข้ของฉัน ฉันเพจเรียกคุณเพื่อขอคำปรึกษา
โทษนะ แต่ถ้าโพรงสมองเกิดฉีกขาด มันจะเป็นหายนะ
- จะนั่งเฉยๆ ให้มันเกิดขึ้นไม่ได้ - ถ้าผ่าก่อน เขาจะตายบนโต๊ะผ่าตัด
ถ้าคุณผ่าก่อน เขาจะออกมาเป็นคนไข้สมองตาย
โอเว่น นายดูสแกนนี่สิ ฝีมันอยู่ติดกับโพรงสมองเลย
มันอาจทำให้สมองบวม หรือเยื่อหุ้มสมองอักเสบรุนแรงได้
งั้นสรุปแล้ว คุณสองคนวิ่งแข่งกับเวลากันทั้งคู่
- ถ้าเวลาไม่หมดไปซะก่อนนะ - รู้ได้เมื่อหัวใจเธอหยุดเต้น
- เกรย์ คุณคิดยังไง - ฉันเห็นด้วยกับเพียร์ซ
ฉันคิดว่าเราต้องจัดการที่คอ และผนังหน้าอกก่อน
- ดูผลซีทีศีรษะสิ - ฉันดูแล้ว ยังคิดว่าเพียร์ซพูดถูก
- ไม่ๆ ให้ผมชี้ให้ดู - ฉันรู้วิธีการอ่านสแกนสมอง เดเร็ก
- ฉันเรียนจากคนที่เก่งสุด จำได้ไหม - เอาล่ะ พอได้แล้ว
ผมรู้ว่าเราต้องทำยังไง ไปคุยกับคนไข้กันดีกว่า
ฉันเพิ่งอุดรากฟันมา เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
และมันเจ็บอยู่เป็นอาทิตย์
แต่ฉันคิดว่าการอุดรากฟัน มันควรต้องเจ็บนี่
ก็นะ น่าจะบอกแม่ ไงก็เถอะ เขาเป็นลมที่ทำงานเมื่อวานนี้
- และไข้ขึ้นสูงตั้งแต่ตอนนั้น - คุณมีอาการติดเชื้อจากการทำฟัน
คือการติดเชื้อแบคทีเรีย จากช่องปากชนิดรุนแรง
มันลามอย่างรวดเร็ว เข้าไปในคอและลงไปในประจันอก
ซึ่งคือช่องว่างระหว่างปอดสองข้าง เป็นที่อยู่ของหัวใจ
และอาการไข้เกิดจากโลหิตเป็นพิษ จากการติดเชื้อ
ฮอลลี่ นอกจากโลหิตเป็นพิษ หมอเจอรอยโรคในสมอง
หมอคิดว่าเราควรเริ่มจากตรงนั้น
จะบอกว่า ลูกสาวฉันต้องผ่าตัดสมองเหรอ
- ใช่ ทันทีเลย - เขาจำเป็นต้องตัดเนื้อเยื่อ
- ที่ติดเชื้อบริเวณอกโดยเร็วที่สุด - คุณจะบอกว่าอะไร
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ ร่างกายเธอ ไม่ตอบสนองกับยาฆ่าเชื้อที่เราให้ไป
ผมเลยจะตรวจซีทีช่วงอก เพื่อดูว่า การติดเชื้ออันไหนเร่งด่วนกว่ากัน
จะได้ตัดสินใจกันเร็วๆ นี้ โอเคไหม
- เอ็ดเวิร์ดส์ - สวัสดีค่ะ
- มาทำอะไรที่นี่ - ฉันสนใจการผ่าตัดตัวอ่อน
และหมอเวบเบอร์บอกว่า ฉันมาฝึกทำอัลตราซาวด์เด็กได้
- จะทำอัลตราซาวด์ให้ฉันเหรอ - นอกจากคุณจะไม่อยากให้ฉันทำ
ไม่ๆ ไม่เป็นไร คนเราต้องเรียนรู้ จากฉัน
ฉันหมายถึงว่า ฉันยังไงก็ได้
โอ้ ไม่ ไม่เป็นไรเลย เราแค่ไม่อยากรู้เพศ ฉันจะไม่มอง
ฉันจะเป็นคนดูเองค่ะ
เอาล่ะ เท้ากับนิ้วเท้าเขา ก้นน้อง นั่งขัดสมาธิเหมือนพระตัวน้อย
ใช่ ตามนั้นเลย
- โอ้ พระเจ้า - คะ
คุณพูดว่า "เขา"
- เปล่าสักหน่อย - พูด คุณพูด
พูดว่า "เขา" ผู้ชาย
- พระเจ้า เพิ่งพูดว่าไม่อยากรู้เพศ - เพิ่งบอกว่าไม่อยากรู้เพศ โธ่
ฉันเสียใจ ขอโทษค่ะ ความผิดเด็กใหม่
เป็นยังไงบ้าง...
ไง สเตฟานี
- ท้องป่อง ทำอะไร - สวัสดี
- ฉันกำลังฝึก - โอเค
- ใช่ - ได้ งั้น เอาล่ะ
อย่าบอกเพศล่ะ
โอ้ ไม่เลย ไม่ เขาบอกว่า ลูกนั่งเหมือนพระตัวน้อย
- เหมือนอย่างคราวที่แล้วเลย - คราวที่แล้วเหรอ
ว่าไง เจ้าตัวน้อย เอาล่ะ ผมมีผ่าตัดเกือบทั้งวัน
คงไปกินข้าวด้วยไม่ได้ โทษทีนะ
ทอร์เรสอยากทำให้คนไข้ของเรา ยืนได้วันนี้
- ต้องพลาดเรื่องนั้นด้วยเหมือนกัน - โถ
- แต่เย่ พวกคุณ โชคดีนะ - โอเค
และฉันเพิ่งโกหกสามีฉัน นั่นคือการเริ่มต้นเป็นพ่อแม่ที่ดี
โกหกเนี่ย ปังนะ ขอบใจ เอ็ดเวิร์ดส์
- เสียใจจริงๆ ค่ะ แต่เรายังไม่เสร็จ - โอ้ เราเสร็จแล้วล่ะ
"หมุนต้นขา"
โอ้โฮ ริค เธอนำไปไกลเลย
เอาล่ะ ต้องทำให้ดีกว่านั้น จอร์แดน ถ้าอยากเอาชนะริคให้ได้
อ้อ เราเริ่มกันแล้วเหรอ นึกว่าเรายังอุ่นเครื่องกันอยู่
จัดเต็มแล้ว ไม่อยากเสมอกันใช่ไหม พวกเรา
อย่าไปให้ความหวังเขา หมอที ไล่ตามผมไม่ทันหรอก
แหม ช่างนาย ฉันจะต้องยืนขึ้นบนขานั่นให้ได้ก่อน
- เธอจะยอมเหรอ - คุณบอกว่าคะแนนผมเป็นยังไงก่อนนี้
- มหัศจรรย์ - พวกคุณ ทำได้ดีมาก
คุณทั้งคู่จะได้ขาในที่สุด นี่ไม่ใช่การแข่งกัน
- แล้วมันจะสนุกตรงไหนละครับ - เนอะ
คุณยุให้สองคนนี้แข่งกันเหรอ
ผมเป็นกรรมการห้ามศัลยแพทย์ มาทั้งเช้าแล้ว
- ไม่เอาแล้ว นี่ไม่ใช่ความคิดที่ดี - เขาคิดกันขึ้นมาเอง
คนที่ชนะการใช้ขาในคอมได้ก่อน ได้ลองขาของจริงก่อน
ก็แค่แข่งกันสนุกๆ
- แค่บอกไว้เฉยๆ อย่าไปให้ท้ายมาก - นี่ เราใกล้ขนาดนี้แล้ว โอเว่น
- จะมีคนได้เดินแล้ว วันนี้เลย - ใช่ โดนไปครับผม ชัลซ์
- ยินดีด้วยเพื่อน - เห็นไหม นั่นล่ะคือทหาร ฮันต์
ฉันไม่ต้องผลักดันเขา เขามากันแบบนั้นเอง
เอาล่ะ คาร์เตอร์ คุณพร้อมจะเดินแล้วหรือยัง
มันเป็นวิธีการที่ตรงไปตรงมา
ฉันจะเริ่มให้ก่อน ร็อบบินส์ คุณค่อยผ่าทีหลัง
พระเจ้า นี่มันอร่อยจังเลย เคยลองหรือเปล่า กล้วยหอยอบ
ไม่เคยค่ะ ที่แน่ๆ ไม่ใช่ก่อนแปดโมงเช้า
มีหอยอยู่ในนั้นจริงๆ เหรอ
- คุณดูสดใสจังนะวันนี้ - ทำไมล่ะ ชีวิตมันสั้น
และตอนนี้ ฉันจะกินอะไรเป็นมื้อเช้าก็ได้
- ใช่ไหม ร็อบบินส์ - ค่ะ สมควรแล้ว
ผมแค่หวังว่าจะทำอย่างนั้นได้
- และยังหุ่นดีได้เท่าคุณ - หุบปากน่า แกรห์ม
ผมจะไปเตรียมให้เสร็จ เจอกันในนั้นครับ
พระเจ้า มันคุ้มค่าจริงๆ
ฉันพยายามกินให้ครบทุกรส ก่อนฉันจะไป
อย่าพูดอย่างนั้นสิคะ
- ทำไมล่ะ ทำไมต้องจริงจังด้วย - เพราะเรากำลังจะผ่าตัดผู้หญิงท้อง
- และฉันไม่รู้ว่าคุณอยู่ในสภาวะ... - บอกแล้วไง
คุณไม่ได้บอกอะไรฉันทั้งนั้น คุณบอกฉันว่ามีเนื้องอกในสมอง
แต่ฉันไม่รู้อะไรอย่างอื่นเลย ไม่รู้ว่าคุณแต่งงานหรือยัง
นั่นไม่ใช่ข้อตกลง คุณได้บัตรผ่านสู่ความรู้ของฉัน
- มันไม่อนุญาตให้เข้ามาในชีวิตฉัน - เรื่องญาติใกล้ชิดล่ะ
แบบถ้าคุณเป็นอะไรไป ฉันต้องโทรหาใคร
พระเจ้า คุณนี่น่ารำคาญจริงๆ
หย่าแล้ว ไม่มีลูก
แต่งกับงานสิร็อบบินส์ มันอยู่กับเราเสมอ
งั้น ไม่มีครอบครัว
ฉันมีงาน และคุณ และแกรห์ม
พระเจ้า นั่นน่าเศร้าที่สุด ที่ฉันเคยพูดเลย
- เนื้องอกมันคือประเภทไหน - พอแล้ว
ฉันต้องรู้ อาจส่งผลต่อการเคลื่อนไหว หรือการรับรู้ของคุณไหม
คุณไม่ต้องรู้อะไร...
ฉันต้องรู้ว่า ฉันกำลังช่วยคุณรักษาคนไข้
โดยมีระเบิดเวลา อยู่ในหัวคุณหรือเปล่า
เธอจ๋า ฉันมีทีมศัลยแพทย์ด้านประสาท ที่มีประสบการณ์กว่าเธอมากคอยดูแล
ฉะนั้นความเห็นคุณในตอนนี้
ก็เป็นแค่การรุกราน ความเป็นส่วนตัวของฉัน
หยุด เลิกพูดได้แล้ว
ผ่าตัดไม่ได้สินะ
- ใครบอกคุณ - เอาล่ะ คุณจบแล้ว
คุณตั้งสติไม่ได้ คุณไม่ได้ผ่าตัด ให้แกรห์มทำแทน
- ไปให้คำปรึกษาแทนไป - ได้
หมอเชปเพิร์ด คุณมีเวลาสักครู่ไหมคะ
ผมเกรงว่าจะไม่มี
ฉันชื่อเดบอราห์ เคอร์ซอน ถูกขอให้มาคุยกับคุณ
เดบอราห์ ผมเสียใจจริงๆ แต่ผมไม่มีเวลา
หมอเชปเพิร์ดคะ
ฉันถูกส่งมาโดยท่านประธานาธิบดี
เราไม่มีโอกาสได้เจอกัน ตอนที่คุณไปวอชิงตัน
ฉันเป็นผู้ช่วยพิเศษ ให้ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา
เขาให้คุณมาคุยกับผมเหรอ
เรื่องการนำโครงการวิเคราะห์ แผนภาพสมอง
- เราคุยเรื่องนั้นกันไปแล้ว - โอ้ ฉันจำได้ค่ะ คุณบอกท่านว่าไม่
พูดกันแค่เรา ท่านไม่ชอบถูกปฏิเสธเท่าไร
ท่านคิดว่าสิ่งที่คุณทำให้ได้ อย่างน้อยคือคุยกันอีกครั้ง
- นั่นคือคำพูดของท่านปธน. - คุยเรื่องนี้กันทางอีเมลไม่ได้เหรอ
ฉันทราบค่ะว่าคุณยุ่ง ฉันรอได้นะคะ ฉันจะรออยู่แถวนี้
คุณเริ่มไปแล้ว ที่หน้าอก ยิ่งผมได้เห็นซีทีศีรษะเมื่อไหร่...
- ก็เรามาถึงก่อน - ผมจะรอ
โอเค ใจเย็นๆ ค่อยๆ
โห ยากกว่าโปรแกรมเสมือนจริงเยอะเลย
ใช่ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร เดี๋ยวคุณก็ทำได้ ตั้งสมาธิเข้าไว้
- ดี รู้สึกยังไงบ้าง - มันน่าทึ่งมาก
- งั้นเหรอ - ยากสุดๆ เลย
ถ้าฉันได้เงินทุกครั้ง ที่นายพูดแบบนั้น
ป่านนี้ซื้อโรงงานขาหุ่นยนต์ได้แล้ว
ช่างแก ชัลซ์ เขาอิจฉาน่ะ เดี๋ยวนายก็รู้ เพื่อน
นายต้องรอก่อน
ผมได้แล้ว ผมทำได้ ปล่อยผม
ได้เลย
- อย่าล้มล่ะ - ชัลซ์
เยี่ยมเลย
- ผมลองกับบันไดได้ไหม - วันนี้พอแค่นี้ก่อน
เขาไม่คิดว่านายทำได้ว่ะ
- ได้อยู่แล้ว - ไม่ๆ จริงๆ นะ อย่าเลย
ไม่นะ
จอร์แดน
เราต้องการหมอด้านประสาทเดี๋ยวนี้
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
อาจแค่กระทบกระเทือน แต่มันมีอาการ เหมือนเลือดออก
- ผมสั่งตรวจซีทีไปแล้ว - เขาจะไม่เป็นไรใช่ไหม
เขาเป็นเพื่อนรักผมนะ เขาต้องรอด
- เราจะดูแลเขาเอง - ไว้ฉันเจอคุณในห้องผ่าตัด
ไม่ อยู่กับริคเถอะ คุณทำมากพอแล้ว
เป็นความผิดผมใช่ไหม ผมผลักดันเขามากไปหรือเปล่า
- ขอภาพหลอดเลือดสามมิติด้วยได้ไหมคะ - คุณต้องใช้ด้วยเหรอ
- เราต้องใช้ภาพที่จำเป็น - ในความเห็นของคุณ
เดี๋ยวฉันมานะคะ
เดเร็ก ทำไมคุณถึงต่อต้านเรื่องนี้
- เพียร์ซกับฉันเห็นตรงกัน - โทษทีนะ แต่ผมว่าคุณคิดผิด
- และเขาขอความเห็นจากผม - เขาขอความเห็นจากฉันเหมือนกัน
แน่ล่ะสิ เขาคงคิดว่าคุณจะโน้มน้าวผมได้
ฉันขอภาพเยื่อหุ้มหัวใจด้วยค่ะ
ไง ดูนี่สิ
ไม่ ดูนั่นสิ เขาไม่กินข้าวกับฉันอีกแล้ว
เกรย์อยู่บนเตียงฉัน
อยู่ในห้องน้ำฉัน ฉันเคยนั่งกินข้าว กับแฟนฉันที่โต๊ะนั้น
ฉันทำตัวประหลาดไหม
ฉันทำอัลตราซาวด์ ให้เอพริล เคปเนอร์วันนี้
โอเค อันนั้นประหลาดกว่า ประหลาดกว่าเยอะ
น่าจะเป็นลูกเธอเนอะ
โจ อย่าพูด ฉันแย่เรื่องนี้จริงๆ และค่อนข้างมั่นใจว่าฉันคิดผิด
แต่ฉันคิดว่ามีบางอย่างผิดปกติ กับลูกของแจ็กสันกับเอพริล
- นี่ สามีคุณสู้ไม่ถอยเลยนะ - เธอไม่น่าเรียกฉันเลย
- เขาสู้เพื่อทำให้ฉันโมโห - หรือบางทีอาจเป็นเธอมากกว่า
- หยุดน่า - ฉันแค่พูดเฉยๆ
เธอก็ไม่ถอยเหมือนกัน เธอสู้ เคยเห็นมาแล้ว
- เห็นด้วยเพื่อให้นางโมโหเหรอ - เกมมันต้องเล่นกันสองคน
ฉันเห็นด้วยเพราะเธอคิดถูก แต่เธอไม่น่าเรียกฉันมาเลย
ยิ่งถ้าคิดว่าฉัน จะหว่านล้อมเดเร็กได้
เพราะคุณเป็นศัลยแพทย์ที่เก่งไง
- ทำไมคุณถึงพูดอย่างนั้นล่ะ - เห็นไหม เป็นที่เธอนั่นแหละ
- เป็นอะไรไปล่ะ - ไม่มีอะไร
ฉันมีคนไข้ที่บาดเจ็บ และฮันต์คิดว่าเป็นความผิดฉัน
หลักๆ คือ ฉันทำลายทุกอย่างที่ฉันแตะ
ฉะนั้นที่บอกว่าไม่มีอะไร คุณหมายถึงโคตรจะมีเลย
ผลสแกนพร้อมแล้ว
- เดี๋ยวได้เส้นยึดกันพอดี - พูดเรื่องอะไร
ทำเหมือนคุณไม่ได้กำลังจ้องเพียร์ซ ตาซ้ายจะหลุดจากหัวอยู่แล้ว
ผมไม่รู้จะทำอะไรได้อีก
ขอโทษไปแล้ว ซึ่งเขาดูเหมือนจะรับฟัง
แต่ตาต่อไปอยู่ที่เขา
ถึงจุดนี้ ผมแค่ต้องนั่งรอ ให้เขาเข้ามาหาผม
โอ้ เป็นความคิดที่ดี
แค่นั่งเฉยๆ และจ้องเหมือนพวกโรคจิต
คุณคงไม่ได้อะไร มากกว่าเส้นเลือดเกร็งตัว
และคำสั่งห้ามเข้าใกล้
นั่นมันอะไร และทำไมถึงดื่มอยู่ได้
มันคือสมูทตี้กะหล่ำเคล
ช่วยให้สุขภาพดี เคลเป็นซูเปอร์ฟู้ด
- อย่างกับน้ำดี - รสชาติก็ไม่ดีกว่านั้นเท่าไร
ผมจะอยู่ห่างจากเพียร์ซไว้
ไง ริชาร์ด มีเวลาครู่หนึ่งไหม
- ได้สิ พอจะมี - ผมให้คุณดูอะไรหน่อยได้ไหม
เขาดูเป็นยังไงบ้าง
ผลซีทีแสดงการตกเลือดหลายจุด
และอาการบวมน้ำ จะรู้มากกว่านี้เมื่อผ่าเข้าไปแล้ว
แต่เขาต้องได้รับการผ่ากะโหลก
ออกมาแล้วเพจเรียกผม โอเคไหม
ฉันรู้สึกเหมือนติดค้างคำอธิบาย
เรื่องที่ได้ยินสัปดาห์ที่แล้ว
- คุณไม่จำเป็น... - ฉันมีปัญหาเรื่องยา
ฉันเลิกไปเมื่อสองปีที่แล้ว ฉันกลับมาเป็นอีก
และช่วงหนึ่งฉันติดยาแก้ปวด
จากนั้นก็ฉีดเข้าเส้น
ฉันเสียใครบางคนไป นั่นคือจุดที่ตกต่ำที่สุด
- เลยเลิกขาดตั้งแต่นั้นมา - ฟังนะ
เดเร็กบอกผมทุกอย่างแล้ว ไม่ต้อง...
ฉันทำงานให้คุณและฉันเคารพคุณ
และฉันก็ชอบคุณ ฉะนั้นถ้ามันไม่เป็นไร
ฉันไม่อยากเอาความสัมพันธ์ด้านงาน
ไปแขวนไว้กับกิตติศัพท์ ของเดเร็ก เชปเพิร์ด
ฉันอยากให้คุณได้ยินจากฉัน
ฉันรู้ว่ามันเป็นทางเลือก ที่ให้ฉันทำงานต่อ
ฉันรู้ว่าฉันเป็นความเสี่ยง
เราก็เป็นความเสี่ยงกันทั้งนั้น
เราต่างมีเรื่องบางอย่าง
ผมเองก็มีเรื่องแบบของผม
และมันยาก และมันส่งผลต่างกัน
มันยังส่งผลอยู่
และผมต้องต่อสู้ไปทุกวัน
และผมเดาว่า คุณก็กำลังทำเหมือนกัน
นอกจากผมจะเห็นเป็นอย่างอื่น
- โอเคไหม - โอเค
นี่ ดูอากาศไล่เข้าไปตามแนวพังผืดสิ เราต้องเล็มแผลที่คอด้วย
เราควรเข้าไปผ่าได้แล้ว คุณจะเข้าผ่าตัดกับฉันใช่ไหม
- แน่นอน - ได้ข่าวจากสามีคุณบ้างหรือเปล่า
ไม่ แต่พอเห็นนี่ เดี๋ยวเขาก็เปลี่ยนใจเอง
เพียร์ซ นี่คนไข้ติดเชื้อแบคทีเรีย ของเธอเหรอ
นั่นเป็นการติดเชื้อแผลใหญ่มาก
- นี่แค่สัปดาห์เดียวเองเหรอ - ค่ะ ขยายเร็วอย่างกับดาวนักวิ่ง
ได้เห็นผลสแกนสมองซ้ำหรือยัง มีอะไรเพิ่มบ้างไหม
ไม่ค่ะ แต่เริ่มลาม เข้าเยื่อหุ้มหัวใจแล้ว
ใช่ แต่มันยากอยู่
เราควรรอคุยกับเดเร็ก ดูว่าเขาเจออะไรบ้าง
- โทษนะคะ "เรา" เหรอ - เดี๋ยว คุณมาทำอะไร
- เดเร็กขอให้มาช่วยดู - ทำไมล่ะ
เขาอยากได้ความเห็นที่สอง
แน่ล่ะ ความเห็นไหนก็ได้ที่ไม่ใช่ของฉัน
- ทำไปเถอะน่า - ฉันว่าฉันทำไม่ได้ มันไม่ดี
และฉันไม่ถนัดทำอะไรไม่ดี
- คุณทำได้ไหม - จะให้ผมทำอะไร
- ฉันบอกไม่ได้ มันแย่มาก - แล้วผมมาทำอะไรที่นี่
รู้อะไรไหม ผมไม่อยากรู้ ไม่ว่ามันคืออะไร คุณทำได้ ทำไปเถอะ
โอเคๆ
สวัสดีค่ะ นี่หมอร็อบบินส์
ฉันอมีเลีย เชปเพิร์ด ศัลยแพทย์ที่เกรย์สโลน
ค่ะ ฉันโทรมาเรื่องนิโคล เฮอร์แมน คนไข้ของหมอวีเวอร์
ค่ะ ไม่ค่ะ ฉันจะรอ
ใช่ค่ะ โอ้ เยี่ยมเลย เยี่ยม
หมอเฮอร์แมนขอให้ส่งประวัติ มาที่หมอเชปเพิร์ด
ค่ะๆ ประวัติการรักษา ผลสแกน ซีที รู้อะไรไหมคะ
ที่จริงแล้ว คุณช่วย ส่งมาหมดเลยได้ไหม
ค่ะ ส่งไว้ที่ร็อบบินส์ ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมาก
- ขอบคุณที่สละเวลาค่ะ - ครับ ผมมีเวลาไม่มาก
งั้นฉันจะไม่อ้อมค้อม
ฉันได้คำสั่งมาว่าห้ามกลับไปดี.ซี. จนกว่าคุณจะยอมตกลง
และฉันมีหมา ที่จะต้องหิวมาก
ฉันจึงต้องกลับไป ช่วยฉันหน่อยได้ไหมคะ
- หมาพันธุ์อะไร - สปริงเกอร์ สแปเนียลค่ะ
กรรมเลย พันธุ์ดีซะด้วย
เดบอราห์ ผมอยากช่วยคุณนะ
แต่การปฏิเสธงานนี้เป็นการตัดสินใจ ที่ยากที่สุดที่ผมเคยต้องทำ
และผมเลือกทางนั้นเพื่อครอบครัว ผมรู้ว่าท่านปธน.จะเข้าใจเรื่องนั้น
ค่ะ ท่านแค่เป็นคนที่ปฏิเสธได้ยาก
ผมรู้ แต่ผมก็ทำไปแล้ว
และผมรู้ว่ามันเกิดขึ้นได้
โชคดีนะครับ
สวัสดี มีอะไรมาส่งถึง หมอเชปเพิร์ดบ้างไหม
ชาร์ตคนไข้ อาจจ่าหน้าถึงหมอร็อบบินส์
- ฉันไม่... - หานี่อยู่เหรอ
ใช่ๆ ขอบคุณนะ
นี่คือนิโคล เฮอร์แมนของเราเหรอ
หมอเฮอร์แมนน่ะ เกิดอะไรขึ้น
มันแย่มากใช่ไหม
มันอลังการมาก
เป็นเนื้องอกในสมองขั้นเทพ
เห็นที่มันไม่สนใจขอบเขต ทางกายภาพไหม
เหมือนผีเสื้อที่สมบูรณ์เลย
ดูสิ มันเริ่มที่ด้านหน้า และขยายเข้าไปในไฮโปธาลามัส
มันงดงามมาก
- เขาเริ่มแสดงอาการหรือยัง - ไม่ๆ แต่เขา...
เดี๋ยวนะ อาการจะมีอะไรบ้างล่ะ
โอ้ พระเจ้า มันอาจเป็นอะไรก็ได้
ตั้งแต่มึนงง ปวดหัว เสียการมองเห็น
พฤติกรรมทางเพศที่ไม่เหมาะสม การควบคุมแรงกระตุ้นต่างๆ อิดโรย
อิดโรยเหรอ
เขาเพิ่งส่งข้อความมา ว่าต้องนอนพักสักหน่อย
แอริโซน่า มีใครรู้เรื่องนี้อีกบ้าง คนเขารู้เรื่องนี้กันใช่ไหม
ใช่ คนที่จำเป็นต้องรู้ ก็รู้แล้ว แต่เขาอยากให้มันเงียบไว้
- คุณก็ช่วยเก็บเรื่องนี้ไว้เนอะ - แน่นอน ไม่บอกใครอยู่แล้ว
ขอบคุณนะ ไว้เจอกัน
จากข้อมูลที่เรามี เราอยากพาฮอลลี่เข้าผ่าตัดทันที
เพื่อเอาส่วนที่ติดเชื้อ ในช่วงอกออกให้ได้มากที่สุด
แต่เดี๋ยว มีการคุยเรื่องผ่าตัดสมองด้วยใช่ไหม
เรารู้สึกว่ารอนานกว่านี้ไม่ได้แล้ว
- หนูเจ็บคอ - ให้แกดื่มน้ำหน่อยได้ไหมคะ
- ห้ามก่อนเข้าผ่าตัดค่ะ - แม่คะ หนูแค่อยากกลับบ้าน
- พาหนูกลับบ้าน - ไม่ว่าคุณคิดว่าอะไรดีที่สุด
- แค่บอกว่าต้องทำยังไง เราจะรับฟัง - วิธีของหมอเพียร์ซคือสิ่งที่ควรทำ
เราดูแลอาการติดเชื้อในช่วงอกก่อน จากนั้นค่อยผ่าตัดสมอง
ฮอลลี่จ๊ะ ฮอลลี่ เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
- ถอยออกไปก่อนค่ะ - ฮอลลี่
ทางเดินอากาศของแกปิดสนิท และบวมเกินกว่าจะสอดท่อ
ต้องการเครื่องกระตุ้นหัวใจ และถาดเจาะคอเดี๋ยวนี้
ทันทีค่ะ
- เชปเพิร์ดบอกว่าเขาอยู่ภาวะโคม่า - ใช่ มีสัญญาณของสมองไหล
บอกไม่ได้ว่าเสียหายแค่ไหน และยังไม่มีสัญญาณว่าเขาจะฟื้น
- ก็บอกแล้ว - นี่ ฉันไม่ได้ผลักดันเขา
รู้ว่าจะโทษกัน แต่พวกเขาผลักดันกันเอง
- ก็ควรห้ามสิ - โอเว่น พวกเขา...
- คุณก็รู้ มันไม่มีทาง - คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับพวกเขาเลย
ไม่รู้ว่าความเสี่ยง มีความหมายยังไงกับพวกเขา
จอร์แดนเป็นเด็กอายุ 22
ที่ถูกขอให้ปลดระเบิด ทิ้งไว้ในซูเปอร์มาร์เก็ต
ที่เต็มไปด้วยครอบครัว นั่นคือความเสี่ยงของพวกเขา
คนพวกนี้ต้องตัดสินใจในชั่ววินาที ว่าคนที่เขาจะยิง
คือฝ่ายต่อต้านที่ถือปืน
หรือเด็กนักเรียนถือโทรศัพท์มือถือ นั่นคือความเสี่ยง
ฉะนั้น ไม่หรอก พวกเขาไม่เห็น อันตรายจากการก้าวขึ้นบันได
คุณควรห้ามเขาไว้
หมอเฮอร์แมนคะ
หมอเฮอร์แมน ฉัน...
ร็อบบินส์ ไม่ว่างเนอะ
ท่อหลอดลมคอและเครื่องขยาย เราช่วยเธอได้แล้ว เราช่วยเธออยู่
- เกิดอะไรขึ้น - ทางเดินอากาศปิด
เพียร์ซเลยต้องเจาะคอ
- คือสิ่งที่ผมกังวล - นี่คือเหตุผลที่ฉันจะพาเข้าผ่าตัด
- เพียร์ซ ฉันคิดว่าเดเร็กพูดถูก - คุณมาทำอะไรที่นี่เนี่ย
ยาสเตียรอยด์ที่คุณให้เธอ อาจทำให้ฝีแตก เราพาเธอขึ้นไป...
ไม่มีหลักฐาน และความดันเธอลดต่ำแล้ว
เพียร์ซ ด้วยความนับถือ ผมอยู่ที่นี่มานานกว่าคุณ
คุณขอคำแนะนำผม
แล้วก็เพิกเฉย เราจะทำตามวิธีผม มันจบลงแล้ว
ทำแทนฉันก่อน
จองห้องผ่าตัด ถ้าอาการคงที่ ผมจะพาเธอขึ้นไป
- ขอโทษนะ - เดเร็ก คุณจะอยู่...
เมเรดิธ ผมขอร้องล่ะ
นี่ไม่เกี่ยวกับเรื่องคุณกับผม นี่เป็นเรื่องของเด็กคนนี้
ถ้าไม่ทำแบบนี้
แม่ของเธอจะต้องอาบน้ำ และป้อนข้าวให้เธอไปตลอดชีวิต
- ผมแน่ใจว่า... - คุณมั่นใจแค่ไหน ฉันก็เหมือนกัน
นี่มันใช้อำนาจแล้ว
- เมเรดิธ ฟังนะ จากที่เห็นในซีที... - อำนาจที่คุณไม่มีให้ใช้
เราเห็นตรงกันได้ไหมว่า นี่คือคนไข้ของหมอเพียร์ซ
เขาเป็นหัวหน้าแผนก
และเดเร็กไม่ใช่ ฉะนั้น ถ้าจะเทียบกันแล้ว ก็ต้องให้เขาไป
ฉะนั้นคุณอยากทำยังไงหมอเพียร์ซ
พาเธอขึ้นไปเลย
- เกิดเรื่องนี้มานานเท่าไรแล้ว - ไม่ใช่ธุระอะไรของคุณ
นานเท่าไรแล้ว อยู่ๆ ก็เกิดขึ้น หรือแค่เพิ่งวันนี้
มันเกิดขึ้นมากกว่าหนึ่งครั้ง คุณอิจฉาล่ะสิ
โอเค ต้องหยุดเดี๋ยวนี้ ไม่มีอีกแล้ว นี่มันฉวยโอกาส
ว่าไงนะครับ เขาต่างหาก คนที่มีอำนาจมากกว่า
เขาเป็นคนเริ่มเอง ผมแค่ได้คะแนนพิศวาส
- โอ้ พระเจ้า หุบปากเถอะ - หมอร็อบบินส์คะ
- จะลองบ้างก็ได้นะ นางค่อนข้างเปิด - ไปให้พ้น ไปเลย แกรห์ม
หมอร็อบบินส์คะ อยากให้คุณดูหน่อย
- อัลตราซาวด์ค่ะ - จ้ะ
- ได้สิ - มันใช่อย่างที่ฉันคิดไหมคะ
- มันไม่ใช่ ใช่ไหม - ใช่ อาจเป็นได้ ประเภทสองหรือสาม
- โอ้ พระเจ้า - มีอะไรเหรอ
ฉันไม่ควรพูด หรือฉันอาจควรพูด ฉันไม่รู้ บอกฉันหน่อยต้องทำยังไง
นี่ลูกของเอพริล เคปเนอร์ ยังไม่ได้บอกเขา ไม่ได้บอกแจ็กสัน
ฉันไม่รู้ต้องทำยังไง ฉันแค่อยากให้เราแน่ใจก่อน
อย่าเพิ่งบอกพวกเขา ฉันจะถามเฮอร์แมนก่อน
- เพราะเราอาจคิดผิดใช่ไหมคะ - หวังว่าอย่างนั้น
แล้วเกิดอะไรต่อจากนี้
ก็ ฟังนะ พักไปก่อน เราจะให้เธอเดินทันทีที่เธอพร้อม
ผมจะพร้อมเมื่อจอร์แดนฟื้น เขาได้ลองก่อน
อีกนานเท่าไรกว่าเขาจะเดินได้ฮะ
ไม่แน่ใจว่าเขาจะฟื้นเมื่อไหร่
- อาจหลายวัน หรือเป็นเดือน - ผมจะไม่เลิกหวังในตัวเขา
โอ้ นั่นคือถ้าเราโชคดี ฟังนะ ฉันรู้ รู้ว่าเธอรู้สึกแย่แค่ไหน จริงๆ นะ
แต่มันไม่ได้แปลว่าเธอควรล้มเลิก ความเป็นไปได้ที่จะเดินของตัวเอง
จอร์แดนคงไม่ต้องการแบบนั้น
งั้นเหรอ คุณรู้เหรอว่าเขาต้องการอะไร
คืองี้นะ เขาเป็นเพื่อนรักของผม
ไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ตั้งแต่ผมถูกส่งกลับบ้านจากการบำบัด ผมก็พร้อมจะยอมแพ้
ผมอยากเลิก ทุกวันเลย แต่จอร์แดน
เขามีฟุตบอลพลาสติกงี่เง่า ที่เขาโยนใส่ผมทุกครั้งที่ผมบ่น
ใส่หน้าผม อย่างแรงเลย
และทุกวัน ผมก็อาการดีขึ้นทีละนิด แค่เพื่อผมจะได้โยนกลับใส่เขาได้
เขาช่วยชีวิตผมไว้ เขาจะต้องฟื้น
และเมื่อถึงเวลานั้น เขาจะไม่ได้เห็นว่าผม...
ว่าผมขโมยโอกาสของเขาไป โอกาสที่เขาสมควรได้
ฉันเสียใจจริงๆ แต่เราแค่ ไม่รู้ว่า...
เราเป็นอะไรสำหรับคุณ เศษขยะเหรอ
เขาเสียแล้ว คุณเลยจะโยนเขาทิ้ง ไปหารายต่อไป ช่างคุณสิ
เขาจะต้องฟื้นขึ้นมา
ริคๆ
เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
เดี๋ยวก็โอเค เดี๋ยวก็หาย
เราแกล้งทำเหมือนทุกอย่าง ระหว่างเราโอเคได้ไหม
แค่สักพักหนึ่ง คงช่วยฉันได้บ้าง
ได้สิ
ฉันรู้สึกเหมือนทุกอย่างแย่ไปหมด และฉันไม่รู้จะทำยังไงดี
ฉันรู้สึกเหมือนทุกอย่างที่ฉันทำอยู่ มันผิด
เดี๋ยวเธอก็หาทางได้ เธอทำได้
เธอก็เหมือนกัน
ขอบใจนะ
เธอคิดถึงฉัน บ้างไหม
อยู่แล้วสิ
แค่...
ไม่มากพอ
อาการติดเชื้อลึกกว่าที่เห็นในซีที เธอเป็นยังไงบ้าง
โอเค มันติดอยู่กับเอออร์ตาส่วนขึ้น
ระวังหน่อย ฉันเจอการเกาะแน่นเยอะมาก
จะง่ายกว่านี้เยอะถ้าไม่มีสองคนนั้น คอยหายใจรดต้นคอเรา
ยินดีต้อนรับสู่ชีวิตฉัน
สมองของเด็กคนนั้น อาจไหลแล้วตอนนี้ก็ได้
เขาคิดว่าผมทำหลายอย่าง เพื่อต่อต้านเขา พูดตามจริง
ผมก็มีเหตุผลมากมาย ให้เขาเชื่อแบบนั้น
แต่มันไม่ใช่ครั้งนี้ ผมสาบานได้
ใช่ ผมรู้
และผมรู้ว่ามันหงุดหงิดแค่ไหน เมื่อมีคนเลือกจะมองเราแค่ทางหนึ่ง
พวกเขาทั้งสองคน เหมือนแม่กันมาก
คุณเล่นผมอีกแล้วนะ เรื่องเพียร์ซ
ตอนแรกก็มื้อเย็น แล้วนี่อีก รู้ตัวใช่ไหม
ใช่ ขอโทษเรื่องนั้นด้วย
หัวใจเต้นช้าลง เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบรัดตีบ
ลอกเยื่อหุ้มหัวใจออกทั้งหมด
- เกรย์ - สู้ไปด้วยกัน
ขอผ้าซับแห้งและมีด 15
- พวกนั้นยังดูอยู่หรือเปล่า - เชื่อได้เลย
ไง หมอเอ็ดเวิร์ดส์กับฉัน อยากให้คุณดูอัลตราซาวด์หน่อย
ต้องไว้ทีหลัง ฉันเพิ่งได้เพจเรียก ทำคลอดฉุกเฉิน คุณต้องช่วยด้วย
- ขอตัวก่อนได้ไหม - ไว้มาหาฉันทีหลังนะ
คุณคุยกับแกรห์มเหรอ ไปคุยกับแกรห์มงั้นเหรอ
- ฉันเป็นห่วงน่ะค่ะ - ร็อบบินส์
ฉันไม่รู้จะฟินได้อีกกี่ครั้งในชีวิต
มันอาจน้อยครั้งกว่า จำนวนรสชาติไอศกรีม
ฉันเลยไม่อยากเหลือทิ้งไปเปล่าๆ เลิกขโมยฉันได้แล้ว
- ฉันไม่ได้จะขัด - เลิกรุกล้ำความเป็นส่วนตัว
- ฉันเป็นห่วงคุณนะคะ - มันไม่ใช่ธุระของคุณที่จะมาห่วง
ฉันเป็นหมอ มันคือธรรมชาติของฉัน
และคุณกำลังป่วย และฉันอยากจะช่วย
ฉันอยากให้คุณและคนไข้ของเรา พ้นจากอันตราย
และฉันเพิ่งไปเจอคุณแอบมีอะไร กับแกรห์ม นั่นแกรห์มนะคะ โอเคไหม
เลยทำใจเชื่อได้ยาก ว่ามันไม่ใช่อาการหนึ่งของโรค
และอีกอย่าง มันผิดกฎโรงพยาบาล
ร็อบบินส์ เมื่อคุณมีรู้ว่า จะมีหมดอายุภายในหกเดือน
มันจะมีกฎหลายข้อ ที่คุณไม่สนใจเอาซะเลย
แกรห์มเป็นศัลยแพทย์ที่งั้นๆ และเขาซื่อบื้อ
แต่เขายังหนุ่ม หน้าตาดี และรูปร่างฟิตมาก
สิ่งที่คุณเห็น ไม่ใช่อาการของเนื้องอก
มันคืออาการของคนกำลังจะตาย
ฉะนั้นฉันจะนอนกับแกรห์มกี่คนก็ได้
และฉันสนับสนุนเต็มที่ค่ะ
ผ่าคลอดฉุกเฉิน ไปกันได้แล้ว
เธอเพจฉุกเฉินหาฉัน
- มันเป็นเพราะฉันเหรอ - คืออะไร
พระเจ้า นายช่วยเก็บอะไร ไว้ในหัวเกินสองวิได้ไหม
ฉันกับเดเร็กและคนไข้คนนี้ ฉันดื้อเพราะมันเป็นเขาเหรอ
นี่คือเหตุฉุกเฉินเหรอ ฉันกำลังบอกแม่คนหนึ่ง
- ว่าลูกห้าขวบเขามีไขสันหลังผิดรูป - ฉันขอสองนาที
สองนาที และสัญญาว่า เธอจะไม่มาค้างเตียงฉันคืนนี้
เพราะเราช่วยคนไข้คนนี้ จากอวัยวะล้มเหลว
แต่ตอนนี้เขาอาจฟื้นขึ้นมา กับความเสียหายในสมอง
แล้วถ้าเธอพูดถูกล่ะ
ถ้าเขาไม่ได้แค่ดื้อ ไม่เคารพความเห็นคนอื่น
- ถ้ามันเป็นเพราะฉันล่ะ - เอาเชปเพิร์ดออกไปจากสถานการณ์นี้
ถ้าเป็นหมอคนอื่นที่เธอ ไม่เห็นด้วยล่ะ ถ้ามันเป็นฉันหรือ...
- คนที่เก่งจริงๆ อย่างเบลีย์ - เธอจะตัดสินใจแบบเดิมหรือเปล่า
สำหรับคนไข้ของเธอ ถ้าไม่ใช่เขา
- ขอบคุณนะ - ได้อยู่แล้ว และไปให้พ้น
กลายเป็นผม ไปแสดงความเห็นต้านกับเพียร์ซ
- ฟังดูไม่เหมือน "อยู่ห่างๆ เขาไว้" - ไม่รู้นี่ว่าต้องเจออะไร
นึกว่าแค่ให้คำปรึกษา เชปเพิร์ดทำผมซวยอีกแล้ว
ฉันไม่ชอบคำนั้นเลย
- จะไปไหน - ขึ้นข้างบน ใส่ไอ้ที่ข้อมือนี่อยู่
ต้องเดินให้ได้พันล้านก้าวต่อวัน
นี่ก็เหมือนก้าวไปหลายก้าว แต่ในทางที่ผิด
บางทีผมควรไปขอโทษเพียร์ซ
ขอโทษเหรอ คุณยังขอโทษไม่พออีกหรือไง
คุณเป็นคนดี ศัลยแพทย์ฝีมือเยี่ยม คุณไม่ควรเปลี่ยนตัวเองขนาดนั้น
เพื่อใครก็ตาม คุณควรค่ากับอะไรที่ดีกว่านั้น
และถ้าเขามองไม่เห็น เขาก็ไม่ควรค่ากับคุณ
แค่กลัวว่าผมจะถอยหลังลงคลอง
โอเค เบื่อแล้ว เบื่อกับสมูทตี้เคล และการเดินขึ้นบันได
และฟังคุณพูดเรื่องเพียร์ซ เอาแต่พูดเรื่องเดิมๆ ซ้ำแล้วซ้ำอีก
โทษทีนะ นี่อาการคนเบื่อเคลพูด แต่ฉันพูดไม่ผิดหรอก
อย่าตามฉันมา
เชปเพิร์ด คุณตามหาเราอยู่เหรอ
ค่ะ จอร์แดนตื่นแล้ว เขาฟื้นแล้วค่ะ
- ขอบคุณพระเจ้า เยี่ยมไปเลย - เดี๋ยวค่ะ เขาตื่น แต่ไม่ตอบสนอง
ไม่มีการตกเลือดใหม่หรือต่อเนื่อง แต่ก็ยังเร็วไปที่จะรู้
ว่าเขาจะกลับมาใช้งานอะไรได้บ้าง หรือจะมีอะไรขาดไป ฉันเสียใจค่ะ
เขามีคนอยู่ด้วยหรือเปล่า นอกจากเพื่อนเขา
พ่อแม่เขาอยู่ที่ฟลอริดา กำลังเดินทางมา
- ฮันต์ ฉันขอคุยด้วยข้างนอกได้ไหม - ได้สิ
- คุณมีคนอยู่ด้วยใช่ไหม - หมายความว่ายังไง
ผมแค่หมายถึงว่า แบบว่าคุณไม่ได้พยายาม...
มันยากที่จะรับมือกับ เรื่องพวกนี้คนเดียว
แต่คุณมีเมเรดิธกับเดเร็ก ฉะนั้น
ค่ะ และกลุ่มบำบัด
ฉันจะสู้ต่อ นั่นคือสิ่งที่เราทำ
ใช่
คุณล่ะคะ มีคนอยู่ด้วยหรือเปล่า
ผมไม่ได้เป็นอะไร
ฉันรู้ แต่คุณอยู่ตรงนั้น
อยู่ในกล่องเหล็ก เล็กๆ ในสวนหลังบ้านพี่ชายฉัน
ฉันเอาแต่พูดว่าฉันจะย้ายออก
แต่ฉันยังอยู่บ้านหลังนั้น ดูเขาถลึงตาใส่กัน
งั้น บอกฉันแล้วกัน ถ้าแบบว่า คุณต้องการใคร ฉันอยู่ใกล้ๆ
ขอบคุณ และขอบคุณสำหรับการอัปเดต
ฉันคิดว่าฉันทำไม่ได้ ฉันว่าฉันต้องถอยออกมา
- คุณหมายความว่ายังไง - โครงการนี้ ทหารผ่านศึก ฉัน...
คุณพูดถูก โอเว่น ฉันไม่รู้จักคนพวกนี้
ฉันพยายามจะช่วย ฉันกลับทำลายชีวิตเขา
มันเป็นอุบัติเหตุ ผมรู้ ผมโกรธ แต่คุณจะหยุดไปเฉยๆ ไม่ได้
ริคบอกเขาจะไม่ก้าวต่อไป จนกว่าจอร์แดนจะหาย
- คาลลี่ นั่นมัน... - จอร์แดนอาจไม่หายดี
และฉันก็จะไม่ทิ้งริคไป และไปหาคนอื่นแทน ฉันทำไม่ได้
คือจะหยุดไปเฉยๆ เหรอ เพราะมันยาก เพราะเสียใจ
เป็นสิ่งที่รับไม่ได้
คุณต้องสู้ต่อไป คุณจะไม่ยอมแพ้กับโครงการหรือกับริค
- พาเขากลับมาที่นี่ - โอเว่น เพื่ออะไรล่ะ
- พาเขากลับ และ... - ฉันไม่อยากให้ความหวังผิดๆ
งั้นก็ให้ความหวังจริงๆ กับเขาสิ
โอเคๆ ฉันเข้าใจแล้ว เลิกโยนฟุตบอลใส่หน้าฉันได้
- ว่าไงนะ - ไม่มีอะไร มันได้ผล
โอเค แคลร์หมอต้องตรวจระบบประสาท
นึกว่าคุณบอกว่า ผ่าตัดประสบความสำเร็จ
เราแค่ต้องทำให้แน่ใจ ว่าไม่มีปัญหาเรื่องฝีในสมอง
- แกอาจมีความเสียหายทางสมองเหรอ - แค่ต้องทำให้แน่ใจค่ะ
มองตามนี่ได้ไหม
บีบมือหมอได้ไหม
ลองบีบดู
แกโอเคหรือเปล่าคะ
- หมอเชปเพิร์ดคะ - จากเท่าที่ผมเห็น
รู้อะไรไหม ที่จริง ทำไมเราไม่ถามเธอล่ะ
ฮอลลี่ หนูรู้สึกยังไงบ้าง
การผ่าตัดครั้งที่สอง สำหรับฝีในสมองจะเป็นพรุ่งนี้
- แต่ผมไม่เห็นปัญหาอะไร - ขอบคุณมากค่ะ
คุณหมอ
ทำได้ดี คลอดรกออก การเย็บแผล ยังต้องปรับปรุง ซึ่งน่าประหลาดใจ
- ตอนนี้ไหมคะ - เอาเลย เราต้องให้คุณดูอัลตราซาวด์
ฉันไม่เชื่อใจตัวเอง และร็อบบินส์คิดว่าเราอาจมองผิดได้
ร็อบบินส์ ศัลยแพทย์เด็กอ่อน ที่อ่านอัลตราซาวด์ไม่ได้
ก็เหมือนเชฟต้มน้ำไม่เป็น
บอกมาเถอะค่ะว่าฉันดูอะไรอยู่
- คุณคิดว่าอะไรล่ะ - ฉันกำลังถามคุณ
ฉันอยากรู้ว่าคุณรู้อะไร
ฉันกังวลว่า มันจะเป็นโรคกระดูกเปราะกรรมพันธุ์
- อธิบายด้วยได้ไหม - ความผิดปกติของทารกแต่กำเนิด
ที่เด็กมีกระดูกเปราะง่ายต่อการหัก โดยไม่มีเหตุผล
ในกรณีที่รุนแรงถึงชีวิต คุณอาจเห็นรอยหักในมดลูก
- ฉันคิดว่าเราดูผิด โรคมันหายาก - อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าใช่
ขนาดและการสร้างโครงกระดูกศีรษะ ไม่มีการเคลื่อนไหวในมดลูก
- กระดูกขาที่ยังไม่โต - การทำนายโรคล่ะ
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะถามคุณ
มันน่าเศร้ามาก
ถ้ามันเป็นประเภทสองจริง และถ้าทารกรอดจากการคลอด
ปกติแล้วจะอยู่ได้ ไม่เกินสองสามวันหรือสัปดาห์
- ร็อบบินส์ นี่เป็นคนรู้จักเหรอ - เพื่อนค่ะ
- ฉันเสียใจด้วยจริงๆ - เราต้องทำอะไรได้บ้างสิคะ
ฉันหมายถึงว่า ฉันทำอะไรได้บ้าง
อยู่เป็นเพื่อนเขา
โอ้ นี่ เอ็ดเวิร์ดส์
- ฉันยกโทษให้ - ทำไมเหรอคะ
ที่เผยความลับเรื่องพ่อเณรน้อยของเรา มันพลาดกันได้ และฉันทำตัวงี่เง่ามาก
ฉันออกจะดีใจที่ได้รู้ ฉันจะบอกแจ็กสันคืนนี้
โอเค งั้น...
ฉันเสียใจค่ะ
อย่างที่บอกนั่นแหละ ไม่เป็นไรจริงๆ
- มุ่งมั่นกับเรื่องนี้จริงๆ ใช่ไหม - ฉันต้องก้าวให้ได้เยอะๆ
หมอเวบเบอร์คะ
ดูสิว่าใครกลับใจแล้ว อย่าไปขอโทษเขาล่ะ
- วันนี้คุณเข้าข้างเชปเพิร์ด - ใช่แล้ว
- ฉันอยากรู้เหตุผล - เพียร์ซ มันโอกาสเท่าๆ กัน
จะออกหัวหรือก้อยแค่นั้น แต่ฉันดีใจที่มันออกข้างเธอ
ฉันไม่ได้ขอให้คุณเห็นด้วย ฉัน...
คุณคิดจริงๆ เหรอคะว่าอาการในอกเธอ ไม่ควรได้รับการรักษาทันที
ควรสิ แต่มันเหมือนงูกินหาง ฉันเลยวิเคราะห์ความเสี่ยง
ผลที่ได้ วัดค่าผลลัพธ์ ผลทางลบ ทำรายการวิเคราะห์ออกมาเลย
- จริงเหรอคะ - เห็นได้ชัดว่า
ก็ไม่ถึงขนาดไร้ข้อผิดพลาด
- แต่ส่วนใหญ่มันก็ถูก - ฉันขอดูได้ไหมคะ
- ไม่ได้ ฉันทำมันในหัว - ทั้งหมดนั่นเลยเหรอคะ
ก็ ฉันมีเวลาฝึกฝนอยู่หลายปี
ฉันสนใจอยากไล่ตามรายการนั้นกับคุณ ถ้าพอจะมีเวลา
รู้ไหม ตอนนี้ไม่ค่อยสะดวก แต่...
ฉันอาจคุยกับเธอตอนเช้า หรือไปกินกาแฟกัน
คงจะดีมาก ขอบคุณค่ะ
- ช่วยรีบๆ หน่อยได้ไหม - แป๊บหนึ่ง เมเรดิธน่ะ
- เขากับเชปเพิร์ดมีเรื่องกันอยู่ - อ้อ คุณอยากรอเขาก่อนเหรอ
เราให้เขาติดรถไปที่บ้านด้วยก็ได้ จะได้ไม่ต้องลำบากตามมาทีหลัง
คุณจะพาเขาเข้านอน เอามิ้นท์ไปวางไว้บนหมอนด้วยก็ได้
- อย่าแซะ ไม่ได้มาบ่อยขนาดนั้นน่า - เขาอยู่บนเตียงเราตลอด
แล้วตอนนี้แอริโซน่า ก็อยู่ในห้องน้ำเรา
ฉันเริ่มรู้สึกเหมือน อยู่กันเป็นชุมชนแล้ว
เงียบน่า ฟังนะ ผมบอกคุณแล้ว ว่ามันก็คือบ้านคุณเหมือนกัน
ใช่ เห็นอยู่ว่า คุณพูดอย่างนี้กับผู้หญิงทุกคน
ฟังนะ บ้านหลังนั้นเปิดรับไว้ตลอด
แม้แต่ตอนที่เมร์เกลียดผม ผมก็อยู่ที่นั่นได้
คนที่กำลังเจอปัญหา เขาต้องการที่อยู่ เขาก็มาที่นั่น
คุณน่าจะเข้าใจ เรื่องนั้นมากกว่าใครสิ
และตราบใดที่ผม...
มันยังเปิดรับทุกคน โอเคไหม
ก็ได้
และคุณ บนเตียงผม กับเมเรดิธ บนเตียงผม
มันต่างกันมากนะ
- ให้มันจริงอย่างที่ว่าเถอะ - อยากให้ผมพิสูจน์เหรอ
- จะไปไหนน่ะ - ฉันว่าคุณต้องพิสูจน์มากกว่านี้
- ผมลองได้ไหมฮะ - เอาเลย
- ไง - อยู่นี่เอง ฟังนะ ฉัน...
ฉันเป็นคนเพจเรียก ทำไมลงมาอยู่นี่ได้
- เดี๋ยวนะ จะทำอะไรน่ะ - คุณบอกไม่ให้ฉันกระโตกกระตาก
ก็เลยจัดไว้ในนี้ ไม่มีใครลงมาแถวนี้
- ไม่ๆ เอามันลง - ทำไมล่ะ
คืนมันไป คืนมันไปให้หมด ถ้าเจ้าตัวเจอฉันกับของพวกนี้
เขาจะฆ่าฉันแน่ ลืมเรื่องที่ฉันบอกคุณไปเถอะ
ไหนคุณบอกว่า ทุกคนที่ต้องรู้ รู้กันหมดแล้ว
ใช่ และนั่นคือเขากับฉัน
และเขาไม่รู้ ว่าฉันรู้เรื่องทั้งหมด โอเคไหม
เขาจะรู้ไม่ได้ว่าฉันขโมยพวกนี้มา
ฉันนึกว่าเขาเป็นอันตราย และประมาท
และมันกลายเป็นว่าเขาแค่กำลังจะตาย
และเขาตัวคนเดียว และฉลาด และตลก
- อยากแซ่บ และเหงา - เอาล่ะ...
และเขาควรได้ตายอย่างที่เขาต้องการ และฉันรู้ว่าต้องคอยระวังอะไรแล้ว
คอยดูเขาได้ และเขาสมควรได้ตาย
- พร้อมกับเกียรติที่เขาพอจะ... - แอริโซน่า หุบปาก และฟังฉัน
ฉันคิดว่าฉันเอาเนื้องอกนี้ออกได้ ฉันคิดว่าฉันช่วยชีวิตเขาได้
หมอเฮอร์แมนคะ ฉันขอถามคุณ เรื่องสแกนพวกนี้อีกทีได้ไหมคะ
ได้สิ ตาไวนะ จะว่าไป ช่างสังเกตดีมาก
ไม่มีอะไรเลยจริงๆ เหรอคะ ที่จะช่วยเด็ก
แบบว่า ถ้าใครพอจะรู้วิธีช่วย ก็น่าจะเป็นคุณ
เอ็ดเวิร์ดส์ ฉันก็อยากบอกว่ามันมี
แต่มันจะไม่ช่วยคุณหรือพ่อแม่ของเด็ก
กรณีแบบนี้มักจะหมดหนทางช่วย
เด็กคนนี้จะมีชีวิตที่สั้นและเจ็บปวด
ฉันเสียใจ น่ารักอะไรอย่างนี้ นั่งท่าเหมือนเณรน้อยเชียว
เมื่อกี้มันเรื่องอะไรเหรอ
ฉันไปรับลูกเองได้ ถ้าคุณอยากกลับบ้านเลย
คุณอย่าลืมเสื้อโค้ตของโซลาล่ะ เมื่อวานนี้คุณลืม
ฉันจำได้น่า
จะให้ลูกออกไปข้างนอกไม่ได้ ถ้าแกไม่มีเสื้อโค้ต
- แกมีเสื้อโค้ต - คุณลืมเมื่อวานนี้
ฉันจำเสื้อโค้ตนั่นได้ ทำไมคุณไม่เชื่อใจฉัน
โอ้ ให้ตายสิ เมเรดิธ ผมเชื่อใจคุณอยู่แล้ว
ทำไมคุณถึงเรียกริชาร์ดมาวันนี้ สำหรับความเห็นที่สอง
ถ้ามันเป็นศัลยแพทย์คนอื่น อย่างหมอเบลีย์ คุณจะทำไหม
มันคือการขอคำปรึกษาด้านการผ่าตัด
มันไม่สำคัญว่าจะเป็น คำปรึกษาการผ่าตัดหรือเสื้อโค้ต
คุณไม่เชื่อใจฉัน และที่คุณอยากทำคือเถียงกับฉัน
ผมไม่อยากเถียง
แต่ผมจะไม่ยอมประนีประนอมตัวเอง เมเรดิธ แค่เพราะคุณ...
คุณทำไปแล้ว
คุณทั้งประนีประนอมตัวเอง และลดตัวเองให้ฉันแล้ว
ฉันรู้สึกได้ ความโกรธเกรี้ยว ความคับแค้นใจของคุณ เดเร็ก
คุณรู้เหตุผลไหม คุณรู้ไหม ว่าทำไมผมถึงคับแค้นใจ
เพราะคุณไม่เคยสนับสนุนผม
ตั้งแต่วันแรก ที่ผมบอกคุณว่าผมจะอยู่
ผมบอกคุณว่า คุณกับลูกสำคัญกับผมมากกว่า
คุณก็ตั้งหน้าตั้งตาจะพิสูจน์ ว่าผมคิดผิด ว่านี่คือทางเลือกที่ผิด
พิสูจน์ไปแล้ว เพราะคุณไม่มีทางมีความสุขอยู่ที่นี่
- คุณลดค่าทุกคนรอบตัวคุณ - ผมทำสิ่งนี้ก็เพื่อคุณ
ผมยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อคุณ
นั่นไง ทุกอย่าง คุณยอมทิ้งทุกอย่าง
นั่นคือทุกอย่างสำหรับคุณเหรอ
คุณจะไปไหนน่ะ
ไม่มีความทรงจำของใคร สมบูรณ์หรือครบถ้วน
เราจำเรื่องสลับกัน เราหลงลืมเวลา
- เดเร็ก ช้าๆ ลงหน่อย - ไม่ ผมพอแล้ว
จะไม่ทำอย่างนี้อีกแล้ว สู้กันไม่จบสิ้น
ไม่ได้สู้ ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณแค่...
ใช่ คุณคิดว่าผมเป็นพวกเผด็จการ ที่มุ่งมั่นจะกดคุณไว้
คุณกดตัวเองลงต่างหาก และตอนนี้ฉันต้องเป็นคนชดใช้
และฉันไม่รู้จะแก้มันยังไง คุณน่าจะไปดี.ซี.ตั้งแต่แรก
นั่นสิ่งที่คุณต้องการใช่ไหม เพราะโอกาสนั้นมันเปิดกว้างอยู่
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการต่างหาก
เมเรดิธ เขาเสนองานให้ผมอีกวันนี้
ผมรับงานไว้ได้เลยตอนนี้
เราอยู่ในที่หนึ่ง
- เดเร็ก - เดเร็ก ใช่ เมเรดิธค่ะ
แล้วก็ข้ามไปอีกที่หนึ่ง
คุณควรนะ รับไปเถอะ
เดบอราห์ นี่หมอเชปเพิร์ด ผมดีใจที่โทรหาคุณทัน
ดีมากเลยที่คุณแวะมาวันนี้ ช่วยบอกท่านปธน.ด้วยว่าผมยินดีรับงาน
ใช่ครับ แน่นอนที่สุด ไว้เราคุยกันตอนนั้นได้
ตั้งตารอเลยครับ ไว้เจอกันเร็วๆ นี้
- ดี ไปเถอะ - โอ้ ผมไปแน่
ไม่ ฉันพูดจริงๆ ไปตอนนี้เลย
และมันรู้สึกเหมือน หนึ่งชั่วเวลาที่หลีกหนีไม่พ้น
ไปเลย
แล้วมันหมายถึงอะไรล่ะ
ริชาร์ด
เราได้อะไรมาบ้าง
ชิ้นส่วนไหนที่จะหลอกหลอนเรา
ผมแค่อิจฉา เลยทำลายทุกอย่าง
ทำร้ายเรา
ริชาร์ด
ทำลายเรา หรือสร้างแรงบันดาลใจให้เรา
เขาหล่อชวนฝันมาก
แต่เขาไม่ใช่ดวงอาทิตย์ เธอต่างหาก
มันก็เหมือนที่แม่ฉันเคยพูดไว้ ม้าหมุนไม่เคยหยุดนิ่ง
จะลงก็ไม่ได้
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ฉัตรกุล คงตระกูล